catコマンドは，Linuxシステムでテキストファイルの内容を表示したり，ファイルを結合したりするために使用される．catは"concatenate"（結合する）の略で，複数のファイルを結合して標準出力に出力することができる．また，ファイルの内容を表示することもできる．
基本的な使い方は次の通りである：
cat ［ファイル名］
このコマンドは，指定したファイル名の内容を標準出力に表示する．複数のファイルを指定すると，それらのファイルの内容を順番に結合して表示される．
例えば，file1.txtというファイルの内容を表示する場合：
cat file1.txt
また，複数のファイルを結合して表示する場合：
cat file1.txt file2.txt
このコマンドは，file1.txtの内容とfile2.txtの内容を結合して表示しる．結合した結果が標準出力に表示される．
catコマンドは他のコマンドと組み合わせて使用することもできる．たとえば，ファイルの内容を表示しながら行番号を表示する場合：
cat -n file.txt
このようにすると，file.txtの内容が行番号とともに表示される．catコマンドは，テキストファイルの内容を素早く確認したり，ファイルを結合したりするのに便利なコマンドである．

