絶対パス→
・システムのルートディレクトリからファイルやフォルダまでの完全なパスを指す.　・どこから参照しても変わらない「ファイルの正確な位置」を指定する方法。
　　　　　　例（C:\Users\Username\Documents\project\file.txt）
　　　　　・利点：どこからでもアクセス可能、一貫性がある
　　　　　　確実にファイルにアクセスしたい場合に用いる。
　　　　　　柔軟性に欠ける

相対パス→
・現在の作業用ディレクトリからの距離を使ってファイルやフォルダを指定する方法。
　　　　　・参照元のディレクトリに依存するため、ファイルやフォルダの位置を柔軟に指定できます
　　　　　　例（/home/username/Documents/project/）この場所からfile.txtにアクセスする場合の
　　　　　　　　相対パスは（./file.txt）
　　　　　　　　.は現在のディレクトリを指す
　　　　　・利点:柔軟性が高い、パスが短い
　　　　　　プロジェクト内での柔軟性を持たせたい場合やファイルを移動する可能性がある場合に用いる

*短期間のスクリプトやプロジェクト内では、相対パスが便利。
 長期間維持する設定ファイルやシステム管理には、絶対パスを使うことで信頼性を保つことができる。

